---
title: 轉移的成本？
tags:
  - 产品
url: 571015.html
id: 571015
categories:
  - 日常。笔记
date: 2007-12-14 03:55:51
---

場景：我們開發了一個新的產品要和某著名互聯網服務提供商A（假設是魔獸或者臉書均可）對抗。這個時候我們就要面臨一個問題，如果讓用戶從A轉移到我們所提供的服務呢?

首先是產品。產品的體驗。即使不能達到對手的高度，也要有不弱于對手太多的水平。甚至要有超越對手的能力。創新。速度問題絕對要過關。試想，對手產品現階段如果因為速度問題而流失了大批用戶，那么機會就來了，當然前提是你做的產品要過關，經得起考驗。

再者，有別于A的新的社區文化。這種文化要足夠強勢，有足夠的吸引力。

再次，團隊的推廣能力或者有個有威望的領導人能吸引一批種子用戶。

UPDATE: 2007-12-14

还是想不出来什么好的表达方式。但是基本的也就那么几点吧。

1 社区不是一天建成的。 如果想要建设一个很好的社区，那就先老老实实的做好你的产品，营造好的社区氛围，打造个性的社区文化。一切还都没开始就想着如何能从另外的其他的地方挖人。得不偿失。

2 网络只是一种工具，娱乐的手段。网络上面的关系大部分局限于网络，小圈子除外。利用网络专门拉公共关系的除外。关系从来不靠谱（还是局限于自给自足的思维。唉！）。

3  也许可以把现实中的关系搬到网络上面（资料的安全性要有保证）

终结技能：做好自己的事情就足够了。扯那么多干嘛。

**<span style="text-decoration:underline;"><span style="color:#000000;"><span style="background-color:#ffffff;">不知道自己在扯什么。很久不写字，</span></span></span>****<span style="text-decoration:underline;"><span style="color:#000000;"><span style="background-color:#ffffff;">活跃一下思维，</span></span></span>****<span style="text-decoration:underline;"><span style="color:#000000;"><span style="background-color:#ffffff;">拉出来凑数。</span></span></span>**